# Изучение поведения пользователей мобильного приложения

**Описание данных:**  
Каждая запись в логе — это действие пользователя, или событие.   
Датафрейм logs_exp:   
* EventName (event_name) — название события;
* DeviceIDHash (device_id_hash) — уникальный идентификатор пользователя;
* EventTimestamp (event_timestamp) — время события;
* ExpId (exp_id) — номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная.

**Цель исследования:**
проверить не вызовут ли новые шрифты негативных изменений в поведении пользователей.

**Задачи исследования:**  
1. Подготовить данные для исследования.  
2. Исследовать и проверить данные для исследования:  
    * Определить сколько всего событий и пользователей в логе.  
    * Определить сколько в среднем событий приходится на пользователя.  
    * Понять за какой период представлены данные.  
    * Найти максимальную и минимальную дату.  
    * Построить гистограмму по дате и времени.  
    * Определить с какого момента данные полные и отбросить более старые.  
    * Проанализировать полученные данные, после отброса старых данных (много ли событий и пользователей были потеряны, отбросив старые данные; есть ли пользователи из всех трёх экспериментальных групп).  
3. Изучить воронку событий:  
    * Посмотреть какие события есть в логах, как часто они встречаются. Отсортировать события по частоте.  
    * Посчитать сколько пользователей совершали каждое из событий. Отсортировать события по числу пользователей.  
    * Посчитать долю пользователей, которые хоть раз совершали событие.  
    * Предположить в каком порядке происходят события. Определить все ли они выстраиваются в последовательную цепочку?  
    * По воронке событий посчитать, какая доля пользователей проходит на следующий шаг воронки.  
    * Определить на каком шаге теряется больше всего пользователей и какая доля пользователей доходит от первого события до оплаты.  
4. Проанализировать результаты теста:  
   * Определить сколько пользователей в каждой экспериментальной группе.    
   * Проверить находят ли статистические критерии разницу между выборками 246 и 247.   
   * Выбрать самое популярное событие.    
   * Посчитать число и долю пользователей, совершивших самое популярное событие в каждой из контрольных групп.  
   * Проверить будет ли отличие между группами статистически достоверным.  
   * Сделать то же самое для всех других событий.  
   * Определить работает ли разбиение на группы корректно.  
   * Сделать то же самое с группой с изменённым шрифтом
   * Сравнить результаты с каждой из контрольных групп в отдельности по каждому событию.  
   * Сравнить результаты с объединённой контрольной группой. 
   * Определить уровень значимости при проверке статистических гипотез.   
   * Посчитать сколько проверок статистических гипотез было проведено.    
5. Принять решение о необходимости смены шрифтов во всём приложении по результатам теста.  
6. Формулировать выводы на протяжении исследования.

**Ход исследования:**  
Данные для проведения исследования я возьму из файла — logs_exp.csv ('/datasets/logs_exp.csv').  
Сначала изучу воронку продажи узнаю сколько пользователей и как доходят до покупки. Затем определю сколько пользователей «застревает» на предыдущих шагах и на каких именно.  
После этого изучу результаты A/A/B-эксперимента и выясню необходимо ли менять шрифт.    

**Используемые библиотеки**  
pandas, numpy, seaborn, datetime, math, plotly  

**Общий вывод**  
Был проведен А/А/В-тест, определена воронка событий. На основании проведенного исследования было определено: «Не вызовут ли новые шрифты негативных изменений в поведении пользователей».