# Проверка гипотез для увеличения выручки интернет-магазина

**Описание данных:**  
Датафрейм hypothesis_9:   
* hypothesis — краткое описание гипотезы;
* reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
* impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
* confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
* efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.  
  
Датафрейм orders:  
* transactionId — идентификатор заказа;
* visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
* date — дата, когда был совершён заказ;
* revenue — выручка заказа;
* group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.  

Датафрейм visitors:
* date — дата;
* group — группа A/B-теста;
* visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста.

**Цель исследования:**
принять решение по способу увеличения выручки интернет-магазина.

**Задачи исследования:**  
1. Подготовить данные для исследования.  
2. Применить фреймворк ICE, RICE для приоритизации гипотез.  
3. Указать, как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE. 
4. Проанализировать A/B-тест:  
   * Построить графики кумулятивной выручки по группам, среднего чека по группам.  
   * Построить графики относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A и среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A.   
   * Построить график кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам.  
   * Построить точечные графики количества заказов по пользователям, стоимостей заказов.  
   * Посчитать 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя и стоимости заказов, выбрать границу для определения аномальных пользователей.  
   * Посчитать статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» данным. 
   * Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным.   
   * Посчитать статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «очищенным» данным.  
   * Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным.  
5. Принять решение по результатам теста: 
    * Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп.  
    * Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами.  
    * Продолжить тест.
6. Формулировать выводы на протяжении исследования.

**Ход исследования:**  
Данные для проведения исследования я возьму из файлов — hypothesis.csv ('/datasets/hypothesis.csv'), orders.csv (/datasets/orders.csv), visitors.csv (/datasets/visitors.csv).  
В первой части исследования необходимо выделить наиболее удачные гипотезы для увеличения выручки интернет-магазина.  
Во второй части исследования требется провести анализ А/В-теста и принять решение на основе его результатов.     


