# Выделение групп пользователей на основе поведения в мобильном приложении

**Описание данных:**  
1. Датафрейм mobile_dataset:  
* event.time  — время совершения;  
* event.name  — название события;  
* user.id  — идентификатор пользователя.  
  
2. Датафрейм mobile_sources:  
* userId  — идентификатор пользователя;  
* source  — источник, с которого пользователь установил приложение.  

**Расшифровка событий:** 
* advert_open  — открытие карточки объявления;  
* photos_show  — просмотр фотографий в объявлении;  
* tips_show  — пользователь увидел рекомендованные объявления;  
* tips_click  — пользователь кликнул по рекомендованному объявлению;  
* contacts_show  и  show_contacts  — пользователь нажал на кнопку «посмотреть номер телефона» на карточке объявления;  
* contacts_call  — пользователь позвонил по номеру телефона на карточке объявления;  
* map  — пользователь открыл карту размещенных объявлений;  
* search_1  —  search_7  — разные события, связанные с поиском по сайту;  
* favorites_add  — добавление объявления в избранное.

**Цель исследования:**
выделить группы пользователей на основе их поведения.  

**Задачи исследования:**  
1. Выгрузить данные для исследования.  
2. Выполнить предобработку данных:   
   * исследовать и обработать пропущенные значения;  
   * исследовать и привести в соответствие типы;  
   * исследовать и обработать дубликаты;  
   * проверить корректность наименований колонок;  
   * переименовать колонки;  
   * объединить contacts show и show contacts;  
   * объединить датасеты.  
3. Определить общее поведение пользователей (выделить группы пользователей по метрикам):   
   * retention rate;  
   * время, проведённое в приложении;     
   * частота действий;    
   * конверсия в целевое действие — просмотр контактов.  
4. Сегментировать пользователей на 3-4 группы, на основе выбранных событий:
   * посчитать для каждой группы retention rate;  
   * посчитать для каждой группы конверсию.  
5. Проверить статистические гипотезы:  
    1) Есть ли статистическая значимость различия конверсии в целевое действие (просмотр контактов) у пользователей, установивших приложение через Yandex или Google:  
        * Нулевая гипотеза: статистически значимых различий конверсии нет;  
        * Альтернативная гипотеза: статистически значимые различия конверсии есть.    
    2) Есть ли статистическая значимость различия конверсии в целевое действие (просмотр контактов) у пользователей, кликающих по рекомендованному объявлению или нет:  
        * Нулевая гипотеза: статистически значимых различий конверсии нет;  
        * Альтернативная гипотеза: статистически значимые различия конверсии есть.
6. Сделать презентацию по результатам исследования.
7. Собрать дашборд по результатам исследования.    

**Используемые библиотеки**  
pandas, numpy, seaborn, datetime, timedelta, math, plotly, pyplot

**Используемые инструменты**  
Python, Tableau, MS Power Point

**Общий вывод**  
Было определено общее поведение пользователей приложения. Также была проведена сегментация пользователей и определены статистическая значимость:  
1. различия конверсии в целевое действие (просмотр контактов) у пользователей, установивших приложение через Yandex или Google;  
2. различия конверсии в целевое действие (просмотр контактов) у пользователей, кликающих по рекомендованному объявлению и нет.  
