# Рынок заведений общественного питания Москвы

**Описание данных:**  
* name — название заведения;  
* address — адрес заведения;  
* category — категория заведения, например «кафе», «пиццерия» или «кофейня»;  
* hours — информация о днях и часах работы;  
* lat — широта географической точки, в которой находится заведение;  
* lng — долгота географической точки, в которой находится заведение;  
* rating — рейтинг заведения по оценкам пользователей в Яндекс Картах (высшая оценка — 5.0);  
* price — категория цен в заведении, например «средние», «ниже среднего», «выше среднего» и так далее;  
* avg_bill — строка, которая хранит среднюю стоимость заказа в виде диапазона;  
* middle_avg_bill — число с оценкой среднего чека, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Средний счёт»;  
* middle_coffee_cup — число с оценкой одной чашки капучино, которое указано только для значений из столбца avg_bill, начинающихся с подстроки «Цена одной чашки капучино»;  
* chain — число, выраженное 0 или 1, которое показывает, является ли заведение сетевым (для маленьких сетей могут встречаться ошибки);  
* district — административный район, в котором находится заведение, например Центральный административный округ;  
* seats — количество посадочных мест.

**Цель исследования:**  подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

**Задачи исследования:**  
1. Загрузить данные и изучить общую информацию;  
2. Выполнить предобработку данных;  
3. Провести анализ данных: проанализировать распределение заведений по различным критериям;      
4. Детализировать исследование: открытие кофейни;   
5. Дать рекомендации для открытия кофейни;  
6. Подготовить презентацию.  
7. На протяжении исследования формулировать выводы.  

**Ход исследования:**  
Данные для проведения исследования я возьму из файла — moscow_places.csv ('/datasets/moscow_places.csv').  
В первой части исследования подготовлю данные для анализа.    
Во второй части исследования:
* Определю какие категории заведений представлены в данных, построить визуализации.   
* Рассмотрю и изображу соотношение сетевых и несетевых заведений в датасете.   
* Определю какие административные районы Москвы присутствуют в датасете.   
* Визуализирую распределение средних рейтингов по категориям заведений, построю фоновую картограмму (хороплет) со средним рейтингом заведений каждого района.   
* Отображу все заведения датасета на карте с помощью кластеров средствами библиотеки folium.  
* Найду топ-15 улиц по количеству заведений.     
* Найду улицы, на которых находится только один объект общепита.  
* Построю фоновую картограмму (хороплет) с полученными значениями для каждого района.   
* Проиллюстрирую взаимосвязи, которые были найдены в данных.  
В третьей части исследования детализовую исследование: открытие кофейни:  
* Сколько всего кофеен в датасете?   
* В каких районах их больше всего, каковы особенности их расположения?  
* Есть ли круглосуточные кофейни?  
* Какие у кофеен рейтинги? Как они распределяются по районам?  
* На какую стоимость чашки капучино стоит ориентироваться при открытии и почему?  
  
По итогу исследования дам рекомендацию для открытия нового заведения.   
На последнем этапе исследования подготовлю презентацию исследования для инвесторов.  

**Используемые библиотеки**  
pandas, numpy, seaborn, datetime, math, plotly, json, folium

**Общий вывод**  
Было подготовлено исследование рынка Москвы, найдены интересные особенности. Полученные результаты отражены в презентации.
