# Анализ взаимодействия пользователей с карточками Дзена

**Техническое задание:**    
* Бизнес-задача: анализ взаимодействия пользователей с карточками Дзена;  
* Насколько часто предполагается пользоваться дашбордом: не реже, чем раз в неделю;   
* Кто будет основным пользователем дашборда: менеджеры по анализу контента;  
* Состав данных для дашборда:   
    1. История событий по темам карточек (два графика - абсолютные числа и процентное соотношение);  
    2. Разбивка событий по темам источников;  
    3. Таблица соответствия тем источников темам карточек;  
* По каким параметрам данные должны группироваться:  
    1.  Дата и время;  
    2. Тема карточки;  
    3. Тема источника;  
    4. Возрастная группа;  
* Характер данных:
    1. История событий по темам карточек — абсолютные величины с разбивкой по минутам;  
    2. Разбивка событий по темам источников — относительные величины (% событий);  
    3. Соответствия тем источников темам карточек - абсолютные величины;  
* Важность: все графики имеют равную важность; 
* Таблица хранится в специально подготовленной для вас базе данных zen;  
* Частота обновления данных: один раз в сутки, в полночь по UTC.  

**Описание данных** 
Датасет dash_visits:
* record_id — первичный ключ; 
* item_topic — тема карточки;  
* source_topic — тема источника;   
* age_segment — возрастной сегмент;  
* dt — дата и время; 
* visits — количество событий; 

**Цель исследования:** помощь в принятии решений менеджерам по анализу контента и экономия рабочего времени аналитика данных по решению еженедельно повторяющихся задач.

**Задачи исследования:**  
1. Определить сколько взаимодействий пользователей с карточками происходит в системе с разбивкой по темам карточек.   
2. Определить как много карточек генерируют источники с разными темами.
3. Установить соотношение темы карточек и темы источников.

**Ход исследования:**  
Данные для проведения исследования я возьму из файла — dash_visits.csv.
Сначала построю дашюорд в Tableau. Затем сделаю короткую презентацию для ответа на поставленные вопросы.
  
**Используемые библиотеки**  
pandas, sqlalchemy

**Используемые инструменты** 
Python, SQL, Tableau, MS Power Point

**Общий вывод**  
Были определены на какие тематики и источники приходится больше всего событий, а также проанализировано то, как соотносятся темы карточек и темы источников.  