# SQL

**Описание проекта**  
Коронавирус застал мир врасплох, изменив привычный порядок вещей. В свободное время жители городов больше не выходят на улицу, не посещают кафе и торговые центры. Зато стало больше времени для книг. Это заметили стартаперы — и бросились создавать приложения для тех, кто любит читать.

Компания решила быть на волне и купила крупный сервис для чтения книг по подписке. Необходимо проанализировать базу данных.
В ней — информация о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг.   

**Описание данных:**  
1. books (содержит данные о книгах):  
* book_id  — идентификатор книги;  
* author_id  — идентификатор автора;  
* title  — название книги;   
* num_pages — количество страниц;  
* publication_date  — дата публикации книги;  
* publisher_id  — идентификатор издателя.  
  
2. authors (содержит данные об авторах):  
* author_id  — идентификатор автора;  
* author  — имя автора.  

3. publishers (содержит данные об издательствах):  
* publisher_id  — идентификатор издательства;  
* publisher  — название издательства.  

4. ratings (содержит данные о пользовательских оценках книг):  
* rating_id  — идентификатор оценки;  
* book_id  — идентификатор книги;    
* username  — имя пользователя, оставившего оценку;  
* rating  — оценка книги.     

5. reviews (содержит данные о пользовательских обзорах на книги):  
* review_id  — идентификатор обзора;  
* book_id  — идентификатор книги;    
* username  — имя пользователя, написавшего обзор;  
* text  — текст обзора. 


**Цель исследования:** проанализировать базу данных компании (информацию о книгах, издательствах, авторах, а также пользовательские обзоры книг).  


**Задачи:**  
* выгрузить данные;  
* выполнить предобработку данных;  
* посчитать количество книг, вышедших после 1 января 2000 года;  
* посчитать количество обзоров и среднюю оценку для каждой книги;  
* определить издательство, которое выпустило наибольшее число книг толще 50 страниц (исключение из анализа брошюр);  
* выявить автора с самой высокой средней оценкой книг (только книги с 50 и более оценками);  
* посчитать среднее количество обзоров от пользователей, которые поставили больше 48 оценок;  
* 

**Используемые библиотеки**  
pandas, datetime, sqlalchemy

**Инструменты**  
Python, SQL 


**Общий вывод**  
Были выполнены небольшие задания по SQL по анализу базы данных компании
