# Исследование объявлений о продаже квартир

**Описание данных:**  
Датафрейм data:   
* airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м);  
* balcony — число балконов;  
* ceiling_height — высота потолков (м);  
* cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м);  
* days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия);  
* first_day_exposition — дата публикации;  
* floor — этаж;  
* floors_total — всего этажей в доме;  
* is_apartment — апартаменты (булев тип);  
* kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²);  
* last_price — цена на момент снятия с публикации;  
* living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²);  
* locality_name — название населённого пункта;  
* open_plan — свободная планировка (булев тип);  
* parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км;  
* parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м);  
* ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км;  ;  
* ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м);  
* rooms — число комнат;  
* studio — квартира-студия (булев тип);  
* total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²);  
* total_images — число фотографий квартиры в объявлении.

**Цель исследования:** найти интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.

**Задачи исследования:**  
1. Подготовить данные для исследования;   
2. Провести анализ полученных данных:  
    * Какие продажи можно считать быстрыми, а какие — необычно долгими?  
    * Какие факторы оказывают наибольшее влияние на стоимость недвижимости?  
    * Какова средняя цена одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений?  
    * Как стоимость объектов зависит от расстояния до центра города?  
2. Определить интересные особенности и зависимости, которые существуют на рынке недвижимости.

**Ход исследования:**  
Данные для проведения исследования я возьму из файла — data.csv ('/datasets/real_estate_data.csv').
Сначала необходимо подготовить данные для исследования. Затем я дополню имеющуюся информацию дополнительными расчетами.  
На основании всех полученных данных я проведу исследование, которое поможет ответить на вопросы: "Какие продажи можно считать быстрыми, а какие — необычно долгими?", "Какие факторы оказывают наибольшее влияние на стоимость недвижимости?", "Какова средняя цена одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений?", "Как стоимость объектов зависит от расстояния до центра города?".
  

